Vedremo che, alla fine, lo sviluppo del cervello, in questa dinamica,
orienterà e organizzerà tutti questi fenomeni di
membrana intracranica
che sosterrà e permetterà di creare questo sistema di membrana di
tensione reciproca
nel quale scorre tutto il sangue, almeno i vasi
importanti dal punto di vista...
venoso, per drenare
e liberare
questo CO2,
quelle cose che devono
essere espulse in modo specifico
e che molti problemi
sono causati da stasi
con punti chiave che studieremo
tra l'altro a livello di alcuni confluenti
come i
pterigoidi o
alcuni seni venosi
trasversali sulla
base del piano occipitale
dove ci sono riunioni
quasi di otto fogli
che si formano a questo livello.
È davvero un incontro,
un incrocio
importante.
E anche la base del cranio.
Possiamo dire che questo meccanismo cranico sacrale
è
importante nel senso che
è uno dei nostri
riferimenti su cui
possiamo sempre contare.
Ho un buon meccanismo cranio-sterno-sacrale?
Cranio-sterno-sacrale-mandibolare
a partire dall'età in cui il bambino si erge.
Quando il bambino comincia ad avere i denti,
il bambino inizia a raddrizzarsi.
I denti sono dei sensori posturali.
Ora capirete qualcosa nella vostra testa,
vi farà scattare, quello che vi dirò.
L'importanza dei denti è che sono dei punti di supporto.
la tua postura. Sono davvero dei
punti di appoggio affinché tu possa respirare
correttamente, in effetti.
La lingua è molto importante
anche. All'inizio,
cerchiamo, vedete,
i bambini, sono così.
Cercano la lingua, è molto
importante. Dopo, arrivano i denti,
e quando cominciano ad avere punti di
supporto, con i denti sopra e sotto,
il bambino si erge.
Ok? E ora, qui, voi
capirete, guardate, prima
gli anziani, quando non avevano più denti,
come stavano, i vecchi?
I denti, i denti, diranno...
Se ora gli dai dei denti,
si raddrizzano. Tutte queste persone,
tutti questi anziani hanno dei denti,
hanno dentiere.
Hanno punti di supporto per respirare.
Chiedi a un anziano
che non ha più denti, digli, dai, raddrizzati.
Non riesce a respirare.
Non sa più sorridere.
Cerca punti di supporto per
respirare con la sua postura, quindi i denti diventano dei sensori di
riallineamento di
un bambino e di riallineamento della tua postura, è molto importante. È
molto importante anche non
avere un dente mancante da un lato, perché se hai un dente, te lo tolgono, ne hai uno sul
lato opposto,
perché è molto importante. Se hai un dente
che manca, la tua lingua
si sposta da quel lato
quindi viene leggermente
ad aprire lo spazio per la lingua
perché è straordinaria. La lingua è
magnifica per molte cose
e va oltre da un lato
qui, ecco, viene
a tappare il buco
per fare la deglutizione.
E in effetti,
siccome la lingua fa parte dell'asse linguale
e fa parte del tuo asse
longitudinale, quello che chiamiamo
l'asse della
catena embrionaria.
Questo è il primo asse, è la tua catena embrionaria che finisce ai tuoi pollici e alle tue grandi dita dei piedi, c
è la tua catena embrionaria che si organizza in questo modo.
E quindi cercherai con la tua lingua, con la tua postura, con i tuoi denti, di mantenere
il tuo equilibrio.
E l'occhio, infine, cerca la sua stabilità rispetto al tuo sistema
vestibolare, con un orientamento di 23 gradi così, un
orientamento di 23 gradi così.
All'inizio, l'orecchio interno è orientato così, in questo modo.
Così.
E poi, con la crescita, vieni a cercare qui.
Ecco perché i bambini fanno molte otiti.
Soprattutto se in casa si grida troppo.
Osservate, i bambini che hanno otiti, sono bambini che hanno urla in casa.
Io, la prima cosa che dico, calmatevi un po', signora.
No, ma dico, forse parleremo un po' meno forte.
è una protezione dall'acqua che mettiamo. E poi, allo stesso tempo, lui cerca di orizzontarsi
per un attimo. Quando si raddrizza, si orizzontalizza, raggiunge un'angolazione, che è
un'angolazione
che ritrova la stessa angolazione a livello del cuore, la stessa angolazione dell'angolazione
della Terra. Ti orienti rispetto al tuo universo sui tuoi piani angolari. Tu
cerchi
la stabilità. Il corpo, è sempre un po' in avanti. Se guardi, c'è
sempre un
certo grado dove è così.
In effetti, se guardi qualcuno, vedrai rispetto al suo asse, ha una tendenza di inclinazione
che so, ingoi fino a 1 o 2 litri al giorno, fai 25.000 respiri
al giorno, il tuo cuore batte 100.000 volte al giorno, questo è un ritmo digestivo, questo è un
ritmo respiratorio, questo è un ritmo cardiaco, vedi, in effetti ciò che faremo sarà
posizionarci
nei nostri diversi ritmi, ritmo cardiaco, il mio ritmo
digestivo che è
molto buono. È in relazione
anche con
l'udito.
Perché
i diverticoli, questo, lo vedremo la prossima volta,
è la cartilagine di Meckel
che continua con l'orecchio interno.
Hai l'apofisi stiloide che continua
con il sistema dell'orecchio interno.
Spiegherò tutto questo in dettaglio la prossima volta.
Vedremo come
possiamo riportare tutto nella sua linea mediana
e come possiamo liberare il sistema.
Si fa in questo modo. È embrionale.
È uno studio del viso.
Già, questi due ossi magici che sono lo sfenoide e l'occipite,
vedremo che sono completamente soggetti a questo meccanismo cranico sacrale.
È schematico, ma ci mostra comunque, vedete,
guardate cosa succede semplicemente in una flessione e un'estensione a livello dei denti.
Guardate, ci sono persone che consumano completamente la parte anteriore,
persone che consumano completamente la parte posteriore.
È davvero importante comprendere questo schema.
E poi vedremo che hai la catena occipito-linguale,
che è davvero una catena molto importante per la dinamica completa del corpo.
È una linea mediana, fa parte quasi indirettamente di una continuità
del nostro corpo.
È una rappresentazione che non è anatomica, ma è
davvero un punto di appoggio.
Questo complesso linguale e la lingua sono il germoglio del cuore.
La lingua darà, di fronte al forame cecum, la tiroide.
La tiroide elettrificherà le tue parole. Un giorno, dovrai
parlare con i tuoi seni frontali, cioè dovrai fare
fronte. È in quel momento che ci sono persone che fanno troppo fronte
o persone che non ne fanno abbastanza. È una questione di gola.
Ecco perché, a un certo punto, non abbiamo più bisogno di
parole. Parliamo completamente in frequenze. Ci sono persone che danno solo frequenze.
Così, per esempio, i mantra diventano frequenze. Diventano suoni archetipici
che rineutralizzano e ti riportano in un archetipo consapevole, dell'inconscio collettivo.
Quindi, rineutralizzano le parole. I mantra sono fatti per fermare il tuo discorso
interiore
incessante. Mostra la catena occipito-linguale. Guardate
la potenza.
Interferisce qui. Questa è la catena linguale.
Avete la catena che è normalmente sfenoido-
assiale.
È una catena di anticipazione della tua vita.
È una catena discendente qui.
Ne riparleremo la prossima volta nel viscero-cranio.
Per mostrarvi alla fine tutto questo piano meccanico di
queste diverse catene,
dove vediamo l'azione globale di tutte queste linee di forza presenti.
Essi sono sequenze discendenti.
Abbiamo il viscero-cranio e abbiamo il neuro-cranio.
Vediamo che tra i due abbiamo questa base del cranio.
Questa base del cranio è un elemento molto importante per lo sviluppo
ed è legata, in effetti, alla base del cranio.
È un'articolazione tra le aorti e il cervello.
Già il cranio si disegna qui, inizia già, abbiamo già quasi
un'immagine futura, è l'immagine precursore
per il cranio, con già il cervello che avrà davvero la sua
importanza,
perché è lui che dinamizza il sistema con una velocità di crescita differenziale
che porterà a questa flessione dell'embrione con il processo
di...
telencefalo, del diencefalo
che proviene dal prosencefalo,
il mesencefalo, e poi dietro
abbiamo il rombencefalo che
darà questa
dinamica con i
metan e il tratto sottostante
del cervello. È un'articolazione
tra il cervello e
l'aorta. A un certo punto,
vediamo che c'è una flessione.
E in questa flessione, che si organizzerà qui, ecco la chiave
per il reclutamento
dell'embrione, cioè di questa flessione dell
encefalo in avanti, il mesenchima
che è sotto il mesencefalo diventa perpendicolare rispetto
all'asse longitudinale dell'embrione.
C'è una compressione qui. Questa orientazione sotto-mesencefalica
manifesta
uno sviluppo che chiamiamo il setto sotto-mesencefalico, che è collegato
tra la parte anteriore e
la parte posteriore del cervello, quindi vedi che si comprime qui ed è il cuore con
le sue aorti e la cavità
amniotica che organizza questo spazio, il setto che
si sviluppa qui, vedi, che diventa la base
del cranio e lì vediamo a un certo punto in questa flessione se ora faccio il
retro.
C'è una piccola tasca qui. È una piccola tasca endodermica.
È un tessuto, qui,
il tessuto nero, è intestino, quindi è endoderma. Voi
sapete cosa significa?
Diventerà questa piccola tasca. Sapete come si chiama questa piccola tasca?
Si chiama tasca di Rathke, con qui dietro la
tasca di Seessel,
insomma, la tasca di Rathke. E questa tasca di Rathke diventerà a livello della base
del cranio, una delle strutture più importanti che chiamiamo l'ipofisi
anteriori. Vi ricordo che l'ipofisi è composta da due parti,
una parte neurologica e una parte digestiva.
Ebbene, questa parte lì, questa riunione delle due formerà l'ipofisi e all'
inizio hai questa tasca che chiamiamo tasca di Rathke che arriva,
ora facciamo il contrario, vedi, e apro
e riduco la dimensione,
riporto l'embrione nella sua fase iniziale prima,
questa tasca che è così,
vedete, se prendo solo questa piccola tasca,
qui, così, la vedete, eh,
e apro, diventa così,
ri-diventa piatta.
E in effetti, è la flessione dell'embrione
con il freno del cuore
che porta a un certo punto a fare questa piega
come un campo di aspirazione del tessuto,
Un campo di suzione, come abbiamo visto, che prende
e assorbe e viene
a mettersi al livello
di questa base del cranio nella sua parte
anteriore. E formerà ciò che chiamiamo
l'antipofisi.
Allo stesso tempo, hai una parte posteriore
che viene, che è l'infundibulum,
che proviene
dalla parte superiore a livello del cervello,
stesso campo di aspirazione,
e che si sono incontrati per formare l'ipofisi
neurologica. E le due
insieme formano l'ipofisi con tutto
questo direttore d'orchestra, perché è davvero là, e
inviamo ormoni, e inviamo
cose, e facciamo confusione, ecc. È un direttore d'orchestra neurologico endocrino
enorme. E dove si deposita il direttore d'orchestra? Sulla base del cranio
che è? Un punto di appoggio. Quindi hai già
uno sviluppo su questa base
del cranio.
che è sia puramente endodermica, quindi digestiva,
e allo stesso tempo neurologica.
Questo significa che questa base del cranio conosce l'ambiente del
cervello e l'ambiente del tuo sistema digestivo.
È un equilibrio tra il tuo cervello e il tuo sistema digestivo.
È un equilibrio tra il neuro-cranio e il viscero-cranio.
È lì che vediamo troppa flessione, troppa estensione,
quest'apertura, questo movimento della base del cranio,
dove hai questi fenomeni di torsione.
Ma tutto questo avrà ripercussioni sul funzionamento,
poco a poco, di questa funzione ipofisaria.
La funzione ha bisogno di movimento.
La funzione non è che una ripetizione di un movimento primario embrionale,
a un certo punto.
Ecco perché la vera funzione è un movimento
di motilità
che organizzerà
un movimento di mobilità
che organizzerà un movimento di motricità.
Quindi questa base del cranio
non è solo un'articolazione
inizialmente tra il mio cervello
che cresce e le mie aorti
che frenano,
tutto il meccanismo fa sì che una delle prime cose
che accadrà sia
hop, si crea una piccola tasca
che chiamiamo tasca di Rathke
che creerà la parte dell'ipofisi.
qui, e allo stesso tempo
è un campo di
contusione su un piano metabolico
vedete, come abbiamo visto stamattina
poiché sono due tessuti
che si contraggono completamente
in un campo che era completamente dietro
vedete, con un campo
abbiamo visto i campi di detrazione
abbiamo visto i campi così, ma all'inizio
è un tessuto cartilaginoso giovane
che si sviluppa lì
su un asse
e si sviluppa in quello che chiamiamo
la cartilagine ipofisaria, la cartilagine paracordale e la cartilagine precordale
anteriormente, che saranno i precursori su nodi cartilaginosi per
creare la tua base occipitale, il tuo sfenoide e il tuo etmoide.
E più tardi, vedremo in una parte delle tue piramidi petrose e
più tardi, vedremo come lì dentro, in questo movimento di sviluppo, questa volta,
del cervello nella sua fase
cerebralizzazione, che tutto il processo del frontale, del parietale, della
parte occipitale, parte superiore,
fino a terminare la fase dei tuoi temporali. È una successione. Io
prendo qui, si gira,
e facciamo così. Poi avanza, diventa,
vedete, cartilagine ipofisaria,
ok, osserviamo il colore, corda di senunia. Cartilagine paracordale accanto a
ciò è anche un notocorda? Ok, nessun problema.
Cos'è? Parte basale, occipitale.
Ah!
Il mio notocorda, è qui?
Sale là. È tra cosa?
È tra cosa?
Cos'è
questo?
È solo una risposta. E cosa viene a depositarsi sopra?
Cosa?
La mia ipofisi.
Questo, è il piano ghiandolare.
compressione cartilaginea e in più ho un po' in ghiandolare che è
completamente dipendente da tutto ciò che accade, perché questo punto là è un
punto, in effetti, lo chiamiamo il punto zero. Supponiamo che ci sia una tensione
sulla
membrana, io sento tutto ciò che accade qui e sotto sento l'altro che fa delle
palle, sento la mia ipofisi, sento il sistema digestivo, io ho il mio sistema nervoso
e queste sono membrane di
tensione che sono in equilibrio. Qui c'è un deficit a livello sanguigno,
ecco, così. Sento tutto ciò che accade.
Tu muovi il tuo... Fai semplicemente un passo indietro con la gamba, lo sento. Tu muovi il tuo
braccio verso l'alto, la tua ruota del braccio, la sento. Tu abbassi la testa, io
lo sento.
Tu, sento tutto ciò che senti.
L'ipofisi è tutto ciò che accade su un piano ghiandolare, su un piano
osseo, cartilagineo
e vedremo che conosce tutto su un piano
membranoso.
Il forame magno, qui,
con
quello che chiamiamo crista galli,
la placca
cribriformis, qui vediamo
la cartilagine di Meckel, con le zone
qui, il meato acustico,
il forame giugulare che
Quando a volte cerchiamo delle chiavi tra il forame giugulare e la
giugulare e il meato acustico,
è una chiave che vi do qui.
C'è anche la sella turcica
che è lì.
Questo è ciò che è interessante.
Osservate bene questa giunzione qui con la bocca e la mascella.
Sono gli acufeni.
Pachimeninge, leptomeninge.
Riprendiamo dall'inizio.
Ricordate la formazione
del tubo neurale?
Ora andiamo ad aggiungere un elemento.
Il tubo neurale che comincia
a formarsi.
Notocorda.
Cosa ho qui intorno
che si organizza?
Cosa ho?
L'carotide.
All'inizio delle arterie carotidi, da qualche parte...
E fa parte di cosa, queste carotidi?
Tutto ciò fa parte di cosa?
E quindi, qui ci sono ancora molti mesos, là.
E sapete cosa succede qui, in questo movimento?
Beh, il meso, che è sotto, qui,
subisce un campo metabolico, qui,
di ritenzione.
All'inizio, è un po' lì, così,
come uno stadio, perché possa essere un campo di dilatazione o un campo di ritenzione,
può anche dipendere in base allo spazio e al tempo in cui ci troviamo.
E qui abbiamo uno stadio in cui il tessuto che è qui, subirà
un campo
dove riceverà come uno stress dal tessuto
che vediamo qui.
Là, hop, inizia qui, e poi vediamo qui.
inizia a formare un ectomeninge.
È l'épauché, se vuoi,
della durmère.
La guardi qui,
non solo è qui,
ma è qui anche.
Per tutta la lunghezza,
è come qui, vedete,
per tutta la lunghezza. E qui,
ci sono sezioni trasversali.
E se faccio una sezione trasversale,
verso-sagittale, come la cresta neurale
per tutta la lunghezza.
Vedo qui un campo
che chiamiamo ectomeninge
che è in realtà legato alla velocità di crescita
differenziale con
il rapporto che ho rispetto
alla mia notocorda, che formerà
il mio tubo neurale, e il tubo neurale
sarà in basso
andare su tutto il suo asse, già, da un tessuto, da una busta che viene a circondarlo,
e che nel primo tempo chiude per la prima volta,
come abbiamo visto a livello della parte cranica bassa, là, qui sopra,
e poi formerà tutta la lunghezza, così,
per chiudere a livello dei miei neuropori anteriori e neuropori
posteriori,
26° giorno, 28° giorno, si chiude,
allo stesso tempo in cui ho la reintegrazione del mio coeloma esterno.
esterno in un coeloma interno.
Queste meningi, immaginate all'inizio,
è solo imballato
E cresce. E quando ho il mio processo
qui di telencefalizzazione,
così,
vedete? E poi fa così.
E poi fa così.
E là, cosa farà?
Formerà
il mio foglietto
del mio sistema qui sopra.
la linea mediana qui che formerà la crista galli, i miei due prosencefali
vengono a avvicinarsi
lungo la linea mediana, e poi seguiranno tutto il processo qui, ho una piega dietro a livello
che abbiamo visto, era
la piega posteriore che formerà qui dietro ciò che chiamiamo la tenda del cervelletto,
e lassù formerà completamente tutta la mia forma,
del cervello, che è un processo di cerebralizzazione
provocato dalla telencefalizzazione
al momento del raddrizzamento dell'embrione. Le membrane seguono
il movimento, come abbiamo visto che seguivano
i sistemi ventricolari, e quindi seguiranno
lo sviluppo del cervello e si organizzeranno
testa della dura madre, qui che si sviluppa, e vediamo
che ho tutta l'organizzazione
in compartimenti
della tenda
del mio falce del cervello
della mia tenda del cervelletto
e della mia falce del cervelletto
che segue, ecco, si continua qui
vedete cosa intendo
mettiamo che posso andare all'interno
si continua
tutto intorno al mio cervello
lo avvolge
è un imballaggio
regalo del cervello
con in effetti, a un certo punto
una doppia strato
uno strato
strato di tipo viscerale,
quello che chiamiamo dura madre viscerale,
e uno strato di dura madre parietale.
Ok?
Torniamo a uno stadio anteriore.
Ricordate, all'inizio,
quando il mio cervello cresce,
inizialmente è così, si chiude,
e poi si piega, nel momento in cui si piega,
formerà prima
tre vescicole.
E poi è poco prima del fenomeno di telencefalizzazione.
Ok?
Quindi, se vogliamo fare il movimento del cervello,
avanzate
inizialmente facciamo le tre vescicole
e poi telencefalizzazione
il grande raddrizzamento
prima hai questa flessione
cervicale, ecc.
ma qui il grande movimento è
avanzare in questo modo
e poi fare così
ok
ritorno e mi riposiziono
alla base di
del cranio
è che queste vescicole cerebrali
sono l'ectomeso.
Abbiamo visto già molto rapidamente
che esternamente, questo ectomeso,
è completamente avvolto dal meso.
E questo è meso.
Questo cervello è completamente avvolto dal meso.
OK?
Quindi è completamente imballato, forma davvero un tessuto che è completamente avvolto.
È l'imballaggio del cervello.
Questi sono dolci.
Qui davanti, poiché ci saranno due vescicole, c'è una sorta di guaina.
Una densificazione nel tessuto, molto forte.
E qui anche, è una densificazione molto forte.
Ma è forte, cioè...
Se prendo un tessuto e potessi prendere, strappo tutto e lo depongo così e vedo un po' cosa succede, tu vedi che là sopra, c
è un po' vuoto, ci sono zone così che sono molto dure, vedi, sono guaine
che chiamiamo cinture durali.
Quindi ci sono cinture durali anteriori, medie, posteriori qui, soprattutto con
queste densificazioni qui.
Quindi se faccio una sezione del cervello, della dura madre,
c'è uno strato che è parietale, e qui viscerale,
rispetto al cervello,
e sopra, è sempre lo stesso tessuto mesodermico, all'inizio, ma con campi metabolici che cambieranno,
cioè cambiamenti di densità di polimetròide.
di liquido ecc che andranno a un certo punto qui a fare
del tessuto che è qui è sempre
del mesoderma e a un certo stadio diventerà osso e
è in questo tessuto qui che si troverà
questa densificazione, vedi che sarà qui, la chiamiamo
le zone dei gangli
durali, che sono molto interessanti
e molto importanti.
Ci troviamo qui.
E l'insieme di queste guaine durali,
vedete, qui, l'insieme di queste guaine
durali, è come degli
anelli, non è nel foglietto
viscerale. Ho ripreso
qui, e ora, aggiungerò ancora un elemento qui.
che sarà il tessuto osseo.
OK?
Il o la lope.
Questi tre anelli sono lì, così.
E sono tutti, tutti, orientati,
tutti orientati verso la mia base di crema.
Che sia la dura madre viscerale,
si orientano a essere organizzati verso
questa base del cranio,
che è un luogo enorme su un piano di tensione
membraneo,
intramembranoso, estramembranoso.
Abbiamo visto che era una concentrazione di mesenchima
tra l'ectoderma e l'endoderma,
tra il cuore e il vaso, e il cervello, quindi
in un altro modo tra l'hecto e il meso,